瑞佳
見てごらん　瑞佳
你看 瑞佳
笑顔でいっぱいだろう
全场都洋溢着笑容
サーカスは　みんなを幸せにするんだ
马戏团会给每一个人带来幸福
いつかお前も　サーカスの舞台に立つんだ
有朝一日 你也将站在马戏团的舞台上
死んでも嫌
死都不要
あのゾウリムシめ…
那只该死的草履虫…
去这里
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
キルコレ　今年も始まりましたねえ
今年的演艺盛会也要开始了
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
ええ
是啊
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
全球艺人会集
演艺盛会
马戏团祭典于各国揭幕
希望今年能更加盛大
演会主席如此说道
もっとも　うちにそんな華やかな世界関係ないですけどね
不过呢 我们跟那种光鲜亮丽的世界可扯不上关系
それ　明るく言うことじゃないですよ
这话可不是该笑着说出来的
ねえ
也是
即将开幕
演艺盛会
今年も　皇(すめらぎ)グループのサーカス団が上位を独占…か
今年 皇团的马戏团或独占鳌头…
今年也有突破
皇马戏团或独占鳌头
あそこ　人が倒れてる
有人倒在那里
だれえ
会是谁呢
鹤卷　　瑞佳
凛さん　お願い
凛姐 你看看
どう
她怎么样
脈はあります
还有脉搏
でも　酷い脱水症状
但脱水很严重
ここからだと　運ぶのは…
把她搬到哪比较好呢…
うちの方が近いですね
去我们那边近一些吧
セミ
蝉
うるさい
好吵
セミ？
蝉？
さあ　麦茶飲んで
来 喝点麦茶吧
もう一杯ください
麻烦再来一杯
はい　はい
好的 好的
传奇空中曲艺师
黑莲花
最后的盛大舞台开演!!
前售票售卖中
黑莲花
ありがとうございます
谢谢您
传奇空中曲艺师
最后的盛大舞台开演!!
というか　どちら様ですか
话说 请问您是哪位
私は間宮凛と言います
我叫间宫凛
鶴巻瑞佳さん
鹤卷瑞佳小姐
あなたは道路で行き倒れていたので　ここに運びました
我们看见你倒在路边 就把你搬到这里来了
ここ？
这里是？
あの…ここ　サーカス
请问…这里是马戏团吗
はい
是的
向日葵
马戏团
ここは　ひまわりサーカス
这里是向日葵马戏团
小田原を拠点に全国を巡る　移動サーカスで…
是以小田原为据点 在全国各地巡演的移动马戏团…
私は鶴巻瑞佳　十六歳
我叫鹤卷瑞佳 今年十六岁
お世話になりました
感谢您的照顾
このご恩は一生忘れません
这份恩情我将永生难忘
さよなら　もう二度と会うこともないでしょう
别了 我们应该不会再见面了
ありがとうございました
谢谢您
ちょっと　ちょっと
等等 等等
いきます
要上了
はい
好的
川澄桜翔ちゃん　この団の花形
她叫川澄樱翔 是我们团的台柱
行き倒れていたあなたを見つけたのは　彼女なんですよ
就是她发现你倒在路边的哦
綺麗な回転
旋转很漂亮
靭やかな　伸びのある動き
动作柔软又有张力
体ができてる
身体素质很好
サーカス　お好きなんですね
你好像很喜欢马戏团
大嫌いです
非常讨厌
さすが桜翔さん
不愧是樱翔姐
見惚れる
看入迷了
目　覚ましたのね
你醒啦
気分はどう
感觉怎么样
あっ　はい
嗯 是的
助けてくれて　ありがとうございます
谢谢你救了我
でも　これから行くところがあるので
但我还有要去的地方
失礼します
这就告辞了
持ってた地図のとこ
是去你地图上那个地方吗
ええ　なんとか今日中に行きたいんです
是的 我想今天之内赶到那里
それ　ここですよ
那就是这里哦
うちのサーカス団
是我们马戏团
すごいびっくりしてる
这么惊讶
やられた
中招了
すごい悪い顔してる
表情好凶
凛　その子が例の子ね
凛 就是那孩子吧
凛さんのお子さんですか
是凛姐的女儿吗
違います
不是的
こちらは　我がひまわりサーカスの団長　麻利亜です
这位是我们向日葵马戏团的团长 麻利亚
よろしく…
请多关…
このちっちゃい子が団長？
这个小不点是团长？
まっ　私も大人だし
算了 好歹我也是大人
いちいち怒ったりしないわ
就不跟你一一计较了
大人？
さて　ようこそ　鶴巻瑞佳さん
好了 欢迎你 鹤卷瑞佳小姐
あなたのことは　お父様から聞いてるわ
你 我已经听你父亲说过了
えっと　うちのゾウリムシから
什么 是我家草履虫说的吗
ええ　そのゾウリムシから
没错 就是那只草履虫说的
元気にされてる
他现在还好吗
海外を飛び回ってて
在世界各地飞来飞去
特に連絡もなくて　よく知らないです
从来不联系我 我也不太清楚
そう
是吗
なら食事でもしながら　積もる話でもしましょうか
边吃饭边聊吧 有一堆话要说呢
いえ　積もる話なんかないです
不了 并没有什么可聊的
私　家に帰りま…
我现在要回家…
伊万里　食事の用意をしてあげて
伊万里 去给她准备饭菜
あっ　はい
哦 好的
ごはん
吃饭
いえ　あの…本当に遠慮しときます
那个 真的…真的不用了
いいから
别客气了
ただ　うちは貧乏だからさ
不过 我们这还是挺穷的
食事の内容に期待しないでよね
别对饭菜抱太大期望哦
行こうか　瑞佳ちゃん
走吧 瑞佳
帰りたい…
我想回家…
でも　ごはん…
可是 饭…
さあ　みんなはあとひと踏ん張りよ
好了 大家再加把劲吧
向日葵
马戏团
厉行节约
米饭只能添
一碗
麻利亚睡觉前不要忘记刷牙
ごちそうさまでした
多谢款待
すごい食欲だね
你可真的能吃
いや　お金がなくて　ここ三日何も食べられず
这个嘛 因为没钱 我已经三天没吃东西了
三日？
三天？
はい
是的
ここ二ヶ月ほど　うちのゾウリムシ…
这两个月来 我家的草履虫…
いえ　不肖かつ生物学上の父親からの仕送りが途絶えてまして
不对 因为本人的不才生物学父亲的资助也断绝了
二ヶ月？
两个月？
で　話はついてるから
然后 就收到了一封信
しばらくここで面倒を見てもらえって　手紙だけが
说他已经联系好了 让我来这里找你们帮助我
それで　歩いてここに
于是你就走过来了吗
はい　大森の自宅から
是的 从大森的家那边
大森？百キロくらいあるよ
大森？那怕是有一百公里吧
译注：大森位于现东京都大田区，到小田原步行约70公里。
それより　この団若い子が多いんですね
话说回来 你们团的人都好年轻呀
えっ　ああ
什么 哦
ここね
这里呀
身寄りのない子が集まってるの
都是一些无依无靠的孩子
施設育ちの子もいたり
其中也有福利院长大的
私もね
包括我
麻利亜さんに引き取ってもらったの
我们都是被麻利亚小姐收留的
へえ　あんなにちっちゃいのに
是吗 明明看着像个小不点
移動サーカスだから　転校の連続だけど
因为是移动马戏团 所以总是在转学
学校にも通わせてくれる
但她还是会让我们去上学
麻利亜さんは　みんなに生きる希望をくれた人
麻利亚小姐 是给了大家活下去希望的人
へえ
这样啊
麻利亜さんって　いくつなの
麻利亚小姐她多少岁呢
知らない
不知道
あの空中ブランコの子も　身寄りないの
那个做空中秋千的女孩也是孤儿吗
うん
嗯
桜翔さんのブランコ　すごいでしょ
樱翔姐的空中秋千 很厉害吧
誰よりも才能があって　誰よりも努力して
她是最有天赋的 也是最努力的
こんな小さな団にいるのが不思議なくらいすごい人だよ　桜翔さん
她这么厉害竟然会待在我们这个小团 真的不敢相信
すみません　食後のストレッチに付き合わせて
不好意思 让你陪我做饭后拉伸
ううん　気にしないで
没事的 不用在意
染みついた習慣でして
这是我从小养成的习惯
ご飯の後に
吃完饭吗
何か　スポーツや…
你做什么运动…
いえ　スポーツは特に
倒是没有做什么运动
キモ…
恶心…
いえ　すご…
不对 好厉害…
瑞佳ちゃん　人類ですよね
瑞佳 你是人类吧
紛うことなき人類です
如假包换的人类
なんか　タコみたいに柔らかいね
你的身体 感觉软得像章鱼一样
パンツ　丸見えだよ
内裤全看光了哦
あの子…
那孩子…
よし
好了
さて　私やっぱり帰りますね
好 我还是回去吧
え　外もう暗いよ
什么 已经天黑了哦
帰ります
我要回去
お腹はいっぱいになった
肚子填饱了吗
はい　どうもごちそうさまでした
嗯 多谢款待
結構　結構
没事 没事
ではその分　うちの仕事を手伝いなさい
作为回报 那就来帮我们做事吧
全力でお断りします
请允许我全力拒绝
人手が足りてないのよね
可是我们很缺人手呀
全力でお断りします
请允许我全力拒绝
一宿一飯の恩義って言葉　知ってる
你听说过「吃住之恩」这个词吗
一宿の恩はないです
并没有住的恩
屁理屈　言うな
你就少狡辩了
大体　あたしがサーカス団でできることなんて…
况且 马戏团里能有什么我能做的事…
あるでしょ
当然有了
あなた　お父様に色々教わってるわよね
你父亲教过你不少东西吧
な…なな…なんのことやら
请…请请…请问您在说什么
やれるわよね
你能做到的吧
やりません
我不做
どうしても
怎么都不吗
やりません
我不做
これだけ出すわよ
我出这个价
やります
我做
瑞佳ちゃん
瑞佳
お金がないと　命が大ピンチで
没钱的话 要小命不保了
決まりね
那就这么定了
さあ　今日はもう風呂に入って　ゆっくり休みなさい
好了 那今天就洗个澡 好好休息吧
汗臭いし
你一身汗臭
ああ　生き返る
哎呀 活过来了
すみません　お先にもらっちゃって
不好意思 还让我先洗
ううん　気にしないで
没事的 不用在意
それより瑞佳ちゃん　サーカスにいたの
话说瑞佳 你在马戏团待过吗
え…ええ　まあ
嗯…嗯 算是吧
小さい頃　移動サーカスで世界中を巡っていました
小时候跟着移动马戏团跑过世界各地
テント設営とか雑用とか　色々手伝わされて
搭过帐篷做过杂活 什么忙都帮过
世界中とか　すごいね
跑过世界各地 好厉害啊
ほーら　瑞佳
你看 瑞佳
まずはこの高さに慣れるんだ
首先要习惯这个高度
もっと笑顔で
笑得再灿烂点
死のヒモなしバンジー
死之无绳蹦极
笑顔が硬いぞ　瑞佳
笑容太僵硬了 瑞佳
死の人間ジャグリング
死之人体杂耍
瑞佳　もっと笑顔で
瑞佳 笑得再灿烂点
最高の笑顔で
用最棒的笑容
死のアップルナイフ
死之苹果飞刀
なんでみんな　「死の」ってつくの
为什么每个项目都加个「死之」呢
あの特訓の日々は　思い出したくもないです
那些特训的日子 我一点都不想回忆起来
心のしこりになっちゃったんだね
已经变成心理阴影了啊
あの　のぼせたかも
那个 我好像有点泡晕了
上がろっか
那就出来吧
はい
好的
桜翔さん？
樱翔姐？
なになに
做什么做什么
華奢に見えて　随分と鍛えられた三角筋と上腕三頭筋
看起来纤细 但大头肌和肱三头肌却练得相当结实
広背筋
背阔肌也是
え　ちょっと…
等一下…
足の筋肉の付き方も　ほぼ理想的
腿部肌肉也几乎是理想状态
あなた　一体何者
你到底是什么人
ああ　瑞佳ちゃん
不要啊 瑞佳
朝礼を始めるわ
现在开始晨会
もう知ってると思うけど
我想大家应该都知道了
鶴巻瑞佳よ
这位是鹤卷瑞佳
今日は　この子に全員の演技を見てもらって
今天 我打算让她看你们所有人的表演
助言してもらうわ
并给大家提提建议
え
什么
ええ
麻利亜　その素人に俺たちを採点させるってことか
麻利亚 你要让那个外行给我们打分吗
意味がわかんねえ
真是莫名其妙
素人？
外行？
この子はね
她呀
かつてキルクスコレクションで　五連覇を成し遂げた
她可是曾在演艺盛会中达成五连霸
伝説のサーカス団
那个传说中的马戏团
あのロータスサーカスにいたのよ
莲花马戏团的一员哦
え
什么
ロータスサーカス？
莲花马戏团？
それって　ブラックロータス率いる　あの…
你是说黑色莲花带头的那个…
だだだ…だからって　納得いくか
就就就…就算是这样 我也不能接受
そそ…そうよ
就就…就是啊
あたしたちは　あたしたちのペースでサーカスしてんのよ
我们是在按照我们自己的节奏表演杂技的
なんでいうかな　なんでいうかな
为什么要说啊 为什么要说啊
外の人の評価なんて　されたくないわ
我们才不想被外人指指点点
なら　最高の技を見せて　瑞佳を黙らせればいい
那就拿出最棒的表演 让瑞佳闭嘴就行了
それだけなことよ
道理不是很简单吗
まあ…
也是…
こっちに何の得もないじゃん　茶番じゃん
对我们没有任何好处 完全是闹剧
全員　快く納得してくれたわね
看来大家都愉快地接受了
いや　不満だらけな顔してます
不是 他们都一脸不满啊
話は以上
我说完了
さあ　練習練習
好了 练习练习
はい
是
私は演技しないわよ
我不会表演的
わかったわ
那好吧
何を企んでいるの
你到底在想什么
イラ
好讨厌
ほい
给
はい
好
それ
接住
なんだ　あいつ
那家伙什么意思
何も言ってこねえ
站在那一句话不说
まあ　実は芸の良し悪しなんかわからないってことでしょ
说明她其实根本不懂表演的好坏吧
瑞佳ちゃん
瑞佳
伊万里さん　休憩ですか
伊万里 你要休息吗
うん
嗯
雫さんと桜翔さんの練習始まるから
因为雫姐和樱翔姐的练习要开始了
あの二人の空中芸が　この団の見せ場なの
她们二人的空中杂技 是我们团的压轴好戏
雫さんって　元々は皇グループのサーカス団にいた人でね
雫姐以前在皇团的马戏团待过哦
いきます
我要来了
はい
好
へえ
这样啊
いきます
我要来了
瑞佳ちゃん？
瑞佳？
はい
好
みんな　お疲れ
各位辛苦了
さて　瑞佳
那么好 瑞佳
感想を…
能说说…
聞かせてくれる
你的感想吗
あの…思ったことを言っていいんですよね
那个…我可以直说吧
忌憚のない意見をどうぞ
不用担心 你尽管说
現状　見るべきところがありません
就目前而言 完全没有任何看点
問題だらけです　どうにもなりません
到处都是问题 简直没得救
ジャグリングの葵さんと茜さん
先说抛接的葵和茜
仲が良すぎて　ぬるい
你们关系太好了 很松散
できることを　当たり前にやってるだけな感じです
感觉你们只是在自然地做自己能做到的事
玉乗りの五十鈴さんは　安定度が低いですね
踩球的五十铃 你的稳定性太差了
足腰の鍛錬不足
下肢的锻炼不够
瑞佳ちゃん　もうちょっと言い方を…
瑞佳 注意一下用词…
伊万里さんの手品　動きがたどたどしい
伊万里的魔术 动作太生疏了
見ていて不安です
看着都令人担心
みんな怒るな　怒るな
大家别生气 别生气
僕はどうだった
我怎么样呢
一番残念でした
你是最差的
昨日見た桜翔さんの演技　とても素晴らしかったです
昨天樱翔小姐的表演我看到了 非常出色
でも　物足りない
但是这还不够
ごく普通です
过于普通了
桜翔さん　雫さんの技量に合わせて　力を抑えてますよね
樱翔小姐 你是为了配合雫小姐而没有用全力吧
そんなこと…
怎么可能…
おい　ふざけんなよ
喂 你别开玩笑了
あんた　自分の言葉に責任持てるんですか
你这家伙 能对自己说的话负责吗
だって　忌憚のない意見を言って…
等等 不是让我有话直说吗…
みんなの怒りはもっとも
大家会生气也正常
瑞佳　あんたは自分なら桜翔の魅力を引き出せると言ってるのよね
瑞佳 你的意思是你能激活出樱翔的魅力对吧
じゃあ　あんたの空中芸を見せなさい
好 那就让大家见识见识你的空中杂技吧
それが雫以上なら　全員納得するわ
如果你能超过雫 大家就能信服了
えっと…
那个…
いやいや　なんでそうなるの
不不 为什么会变成这样
麻利亜　それはさすがに無茶だ
麻利亚 这也太胡闹了
そうです　無茶
就是说 太胡闹了
死んでも嫌です
我死也不要
無茶？
胡闹？
あんた　ロータスサーカスで一通り経験はしてるわよね
你在莲花马戏团全都练过的吧
空中ブランコできない理由でもあるの
你有什么不能表演空中秋千的原因吗
あります
当然有
毎週日曜から土曜まで
奶奶的遗言说了
空中ブランコに乗ってはいけないというおばあちゃんの遺言が…
从每周日到下周六我都不能做空中秋千…
連れてって
把她带上去
いてててて　痛いですって
痛痛痛 很痛的啦
段取りは　桜翔・雫ペアと同じよ
流程和樱翔雫搭档时一样
覚えているわね　鶴巻瑞佳
你记住了的吧 鹤卷瑞佳
覚えてはいますけど…
记住是记住了…
人でなし
你不是人
なあ　麻利亜
我说 麻利亚
さすがに　練習もなしにいきなり空中ブランコは
空中秋千不练习直接上是不是太勉强了
防護ネットは張ってある
防护网架着呢
鬼か　お前は
你是魔鬼吗
でも麻利亜　あの子なんなの
话说麻利亚 她到底是什么人
あんたも準備しなさい
你也准备一下吧
高いからって　ビビんなよ
可别站上高处就怕了哦
なんで私が
为什么要我来啊
いい　鶴巻瑞佳
听好了 鹤卷瑞佳
桜翔の魅力を引き出せた方の勝ち　ルールはそれだけよ
激发出樱翔魅力的一方获胜 规则就这一条
審判は…
裁判是…
なになに　何やってるの
怎么了怎么了 在做什么呢
ここにいる全員
在场的每一个人
ええ
什么
常に笑顔で
时刻保持笑容
なんだよ　あの不気味な笑顔は
那个诡异的笑容是怎么回事
小さい頃の条件反射で　あんな…
因为小时候的条件反射 变成那样…
パブロフの笑顔
巴甫洛夫的笑容
桜翔さん　合図はこっちで出します
樱翔小姐 我来给你指示
全力で飛んで…ください
请你尽全力…飞过来
はい
来
速い…
好快…
届かない
够不到
何　今の感覚…
刚才的感觉是…
全然ダメじゃん
完全不行嘛
よく雫姉を悪く言えるよ
真亏她敢说雫姐的坏话
ねえ　スヴェ姉
是吧 斯韦姐
ええ
嗯
待って
等一下
今のは　私のミス
刚才是我失误了
もう一度やらせて
再让我试一次
ええ　なんでだよ
为什么啊
雫姉の勝ちでいいよ
算雫姐赢就行啦
麻利亜　お願い
麻利亚 拜托了
やってみろ
试试看吧
何が変わるってんだよ
再来一遍能有什么不同
はい
来
やはり　速い
她确实很快
でも…
不过…
何だ　今の滞空時間
刚才那滞空时间是怎么回事
なんか桜翔さん　空を飛んでいたみたい
樱翔姐就像真的飞起来了一样
うん
嗯
テンポ早くしちゃって　ごめんなさい
不好意思 我擅自加快了节奏
でも　桜翔さん　こっちの方が気持ちよく飛べるでしょ
不过 樱翔小姐还是这样飞起来更舒服吧
ええ
是
さて　勝負の結果は出た
好了 胜负已分了吧
まあ
这个嘛
雫姉の勝ち…
雫姐赢了…
引き分けってとこ
算是平局吧
いや　瑞佳くんの勝ちさ
不 是瑞佳赢了
そんな　雫姉
别那么说 雫姐
雫姉
雫姐
見ただろう　あの美しい桜翔の姿
你们都看到了吧 樱翔刚才那美丽的身姿
悔しいけど　僕にはあれは引き出せない
虽然很不甘心 但我没法让樱翔展现到那样
ああ　思い出してもゾクゾクする
哎呀 光是想想就好兴奋
いて…
痛…
痛い　痛い
好痛 好痛
スヴェトラーナ　やめてくれよ
斯韦特兰娜 住手啊
ま　決まりね
好 看来是定了
で　肝心の桜翔はどこ行ったのさ
对了 最关键的樱翔去哪了啊
もしもし
喂喂
川澄さん？
川澄小姐？
うちに来る気持ちは固まった
你决定要来我们这边了吗
あなたには　あなたにふさわしい舞台があるわ
我们这有更适合你的舞台在等着你
約束の謝礼よ
这是说好的谢礼
お金
钱
これで　しばらくの間生きていけます
这下又能撑一阵子了
借条
现借款叁萬玖仟捌佰日圆
已确认收到上述款项
昭和三十一年 (公元1956年)七月七日
自皇麻利亚小姐
借款人 鹤卷治三郎
担保人 鹤卷瑞佳
译注：令和7年（2025年）的消费者物价指数（CPI）约为昭和40年（1965年）的4.8倍，即当时
的1万日元消费力大约相当于现今的4万8000日元。据此换算，3万9800日元约等于现在的
19万1040日元，即8405元左右（2025年汇率以0.044计算）。
（日本銀行『昭和40年の1万円を、今のお金の価値に換算するとどの位になりますか？』）
参萬玖仟捌佰円くれるんですか
是给我3万9800日元吗
黙っていたけどさ
有件事我一直没说
実は　そういうものがあんのよね
但其实是有这么个东西
借用人　鶴巻治三郎
借款人 鹤卷治三郎
いや　ゾウリムシ
不对 草履虫
そう　残念なことに彼は姿をくらました
没错 很遗憾他已经不知所踪了
したがって　返済義務は…
所以说 他欠下的债呢…
あなたにある
需要你还了
保証人　鶴巻瑞佳　私
担保人 鹤卷瑞佳 是我
そう　あんた
没错 就是你
これ　私の拇印
这是 我的手印
いつの間に
什么时候按的
3万9800円で　父親に売られたってこと
也就是说 她被自己父亲用3万9800日元卖了吗
らしいな
好像是哦
瑞佳ちゃん
瑞佳
だから　積もる話があるって言ったじゃない
我不是说了 有一堆话要跟你聊吗
今日の分を差し引いて　残り3万8800円
减去今天的报酬 还剩3万8800日元
恨むなら　父親を恨みなさい
要恨的话 就恨你的父亲吧
麻利亜　皆さん
麻利亚 各位
出発の準備　できました
已经准备好出发了
向日葵马戏团
では　我々は次の公演地に向けて出発する
那么好 我们要向下一个演出地出发了
みんな　準備して
大家准备一下吧
瑞佳
ようこそ　ひまわりサーカスへ
欢迎来到向日葵马戏团
あの…
那个…
ゾウリムシ
草履虫
向日葵
马戏团
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: Siegfried  护菊  Carl  小黑  日听&校后: 大室王子  时轴: 白斩鸡  繁化: 风风  WebRip: LoliHouse
马戏团成长秀
向日葵马戏团
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: Siegfried  护菊  Carl  小黑  日听&校后: 大室王子  时轴: 白斩鸡  繁化: 风风  WebRip: LoliHouse